生命靠自相残食生存
此处翻译来自萌娘百科
正在残食生命的我某时也会被生命残食
要是我吃起来很美味那真是再好不过了
——谷川俊太郎《恐龙人》
季节一个接着一个逐渐逝去
已经死去的声音成为尘风
跃动的街道    未醉的男子
如果在此仰望明月就显得太不解风情
在脚上沾满泥泞的生活中
雨中充满了酒精的味道
在彷徨失措的街道中    带着冷淡的眼神
行动可疑的无辜之人    站在车站前
我如果换作我可能有些不确切
半透明的影子是流动的风
如果对着雨天高歌的话    云会散开吗
繁华的夏日中干涸的生命
敬启    向着禁忌的过去宣告
绝缘之诗
最烂的每天    最糟糕的梦
不舍弃这些残骇将无法前行
并会就在此地气绝身亡
后世啊 我想向着青春繁华的你传递
这变迁之诗
被苦恼所弥漫    哀叹悲伤
即使无法照射到太阳也绝不能中断歌声
明天一天接着一天的逝去
即使慌张忙乱地追逐它 还是会成为过去
急着想活下去的我们    点着的火是那么的稍纵即逝
活着的意义只能之后再想
你是否能保持现在的你
这是不能确定的这样不安定的自我 你说你讨厌
至少只要高声歌唱    黑暗就会重现光明吧
那是已经腐朽的梦所寄放的生命
敬启    向着禁忌的过去宣告
绝缘之诗
最烂的每天    最糟糕的梦
不舍弃这些残骇将无法前行
并会就在此地气绝身亡
后世啊 我想向着青春繁华的你传递
这变迁之诗
被苦恼所弥漫    哀叹悲伤
即使太阳无法照射到也绝不中断歌声
带着疲惫的脸以及沉重的步伐
对着照射大地的夕阳 皱起眉头
走吧   回去吧    虽然会有许多烦恼
但用一点时间去感受    那走向前方的背影
是啊 现在必须向前行了
不管失去什么都必须要活着迈向明天
反正我们的生命    是捡回来的
将那仅仅一点点的执着    放下吧
敬启    现在正在想念逝去的过去
望乡之诗
最烂的每天    跟最糟糕的梦
觉得好像才刚开始    但已经成为了很遥远的过去
反正花一定会凋零
轮回之轮会归还生命
被苦恼所弥漫    哀叹悲伤
即使太阳无法照射到也绝不中断歌声
季节一个接着一个逐渐回归生气
歌词来自萌娘百科
翻译：书生
字幕：肥羊菌_
季节一个接着一个逐渐逝去
季節は次々死んでいく
已经死去的声音成为尘风
絶命の声が風になる
跃动的街道   未醉的男子
色めく街の    酔えない男
如果在此仰望明月
月を見上げるのは
就显得太不解风情
ここじゃ無粋
在脚上沾满泥泞的生活中
泥に足もつれる生活に
雨中充满了酒精的味道
雨はアルコールの味がした
带着冷淡的眼神
アパシーな目で
在彷徨失措的街道中
彷徨う街で
行动可疑的无辜之人
挙動不審のイノセント
站在车站前
駅前にて
我如果唤作我
僕が僕と呼ぶには
可能有些不确切
不確かな
半透明的影子
半透明な影が
是流动的风
生きてる風だ
如果对着雨天高歌
雨に歌えば
云会散开吗
雲は割れるか
繁华的夏日中干涸的生命
賑やかな夏の干涸びた命だ
敬
启
向
着
禁
忌
的
过
去
宣
告
绝
缘
之
诗
最烂的每天
最低な日々の
最糟糕的梦
最悪な夢の
不舍弃这些残骇将无法前行
残骸を捨てては行けず
并会就在此地气绝身亡
ここで息絶えようと
后世啊 我想向着青春繁华的你传递
後世花は咲き君に伝う
这变迁之诗
変遷の詩
被苦恼所弥漫
苦悩にまみれて
哀叹悲伤
嘆き悲しみ
即使无法照射到太阳
それでも途絶えぬ歌に
也绝不能中断歌声
陽は射さずとも
明天一天接着一天的逝去
明日は次々死んでいく
即使慌张忙乱地追逐
急いても追いつけず
它还是会成为过去
過去になる
急着想活下去的我们
生き急げ僕ら
点着的火是那么的稍纵即逝
灯る火はせつな
活着的意义只能
生きる意味などは
之后再想
後からつく
你是否能保持现在的你
君が君でいるには不確かな
这是不能确定的这样不安定的自我
不安定な自我が
你说你讨厌
君を嫌おうと
至少只要高声歌唱
せめて歌えば
黑暗就会重现光明吧
闇は晴れるか
那是已经腐朽的梦所寄放的生命
根腐れた夢に預かった命だ
敬启
拝啓
向着禁忌的过去宣告
忌まわしき過去に告ぐ
绝缘之诗
絶縁の詩
最烂的每天
最低な日々の
最糟糕的梦
最悪な夢の
不舍弃这些残骇将无法前行
残骸を捨てては行けず
并会就在此地气绝身亡
ここで息絶えようと
后世啊    我想向着青春繁华的你传递
後世    花は咲き君に伝う
这变迁之诗
変遷の詩
被苦恼所弥漫
苦悩にまみれて
哀叹悲伤
嘆き悲しみ
就算这样也绝不中断歌声
それでも途絶えぬ歌に
即使太阳无法照射到
陽は射さずとも
带着疲惫的脸以及沉重的步伐
疲れた顔に足を引きずって
对着照射大地的夕阳
照り返す夕日に
皱起眉头
顔をしかめて
走吧 回去吧
行こうか    戻ろうか
虽然会有许多烦恼
悩みはするけど
但用一点时间去感受
しばらくすれば
那走向前方的背影
歩き出す背中
是啊现在必须向前行了
そうだ行かねばならぬ
不管失去什么都必须要活着迈向明天
何はなくとも生きて行くのだ
反正我们的生命    是捡回来的
僕らは    どうせ拾った命だ
将那仅仅一点点的执着
ここに置いてくよ
放下吧
なけなしの
敬启
拝啓
现在正在想念逝去的过去
今は亡き過去を想う
望乡之诗
望郷の詩
最烂的每天
最低な日々が
跟最糟糕的梦
最悪な夢が
觉得好像才刚开始
始まりだったと思えば
但已经成为了很遥远的过去
随分遠くだ
反正花一定会凋零
どうせ花は散り
轮回之轮会归还生命
輪廻の輪に還る命
被苦恼所弥漫
苦悩にまみれて
哀叹悲伤
嘆き悲しみ
即使太阳无法照射到
それでも途絶えぬ歌に
也绝不中断歌声
陽は射さずとも
季节一个接着一个逐渐回归生气
季節は次々生き返る